> CQY大神的NOIP2018普及组游记

# 基础信息：

省份：北京

学校：【数据删除】

年级：小学六年级

比赛：全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIp）2018年北京市普及组比赛

第一次参加NOIp

# Day 0

明天就是NOIp了，不知道有多难，先好好睡一觉。（在北京有个好处：不用去省会）

# Day 1

走进考场，紧张地打开Guide。考试时间到了，下发zip文件。输入密码。

咦？怎么不对

咦？怎么又不对

咦？怎么还不对

听到了周围选手敲键盘的声音，我非常着急。（咳咳，怎么变成写作文了）

我仔细看了一眼密码，敲了一遍，总算对了。打开试题。

## T1

咳咳，怎么这么简单？！五分钟编程，五分钟写数据，得了100分（赛后得知）。

## T2

写个模拟吧。看这个数据貌似要开long long。

写完了，测了数据，都对了就没再管。查成绩时，80分？哪里不对？（说实话我到现在都没调出来）

## T3

啊啊啊这个怎么做啊！应该是动态规划，可我还不会！匆匆忙忙写了个贪心，好像是10分。

## T4

二叉树？这【数据删除】我都不知道是啥！骗个分吧，4分。
结果

普及二等奖，194分，距离一等奖线差1分（自闭QAQ），因为姓氏拼音靠前，是普及二等奖第一名QAQ
